title: 错过
date: 2015-02-21 16:56:49
tags: oneday
---

年假中, 在家无聊的终于想起电脑, 就说整理一下书签吧, 第一个链接就是 n 久之前的博客, 看到了这篇文章.

2013年12月7日
一路走来我们一生会错过很多很多。
今天的 我们结婚吧 讲到广美和果然的错过，爱情，不管当时有多爱，错过了就无法从头再来。想起那个在大学里宠我的人，我们是错过了么，也许不是，也许他是他错在前，但是我的错也无可原谅，所以我们无法回去。
下午在公司的时候，同事说起他的爷爷，八十多岁摔了一跤，医生都摇头了，第二天却又苏醒过来。想起我的奶奶，也是八十多岁摔了一跤，都说很快就可以出院了，却莫名其妙的去世了。也许不是莫名其妙，是我们的关心不够，是我没有回去陪她。她失去了唯一的一个女儿，虽然小姑姑一直处于疯疯颠颠的状态，每次去看奶奶奶奶都很不待见她，对她大呼小叫，但也许，这就是奶奶爱小姑姑的方式。小姑姑去世的时候我不在，一直我和小姑姑都不是很亲，离得比较远，一年才见上那么一两次，甚至我连她的两个女儿谁叫什么名字都分不清，所以理所当然的以为奶奶和她也不亲。但是，她是奶奶的女儿，有哪个母亲会不亲自己的孩子，每次我爸生病，她都会大呼小叫着让我爸去看病，我爸咳的很厉害的时候她都会眼里都是心疼。
那天，给爸爸打电话，说在医院里，当时心里就咯噔一下，爸爸说奶奶摔了一跤，在医院里，很快就能出院了，我对病一向没什么概念，奶奶身体一向很好，所以也没有太重视，跟奶奶说了话，八十多岁的奶奶耳朵已经不太好使，我很大声的说话，怕她听不到，她告诉我就是做四爷的车去赶集，不小心摔了，没什么事，很快就能出院了，她说话的时候，
我想起她胖胖的身子，最经两年走路喘的很厉害，
她嗓门很大，
她很讨厌婶婶，因为婶婶个子很低，自从有了婶婶小叔叔就不经常回家看她
她却很疼爱我，我个子也很低，最近几年她就很担心我以后嫁不出去。
她老是对我妈看不顺眼，以前觉得是因为我家没有儿子，可慢慢发现不是，也许是因为她在家很寂寞，和我妈吵嘴让她不那么无聊
她是基督教徒，每周雷打不动去教堂，小时候教堂很近，走路只需要一分钟，每次都会跟她一起，学他们唱的歌，吃他们买的糖果，到稍微大一点，没有那么对时间也没有那么多兴趣了，就不去了，但有时候她会带别人帮她抄好的歌词回来，我点上煤油灯，让我一句一句的教她，她不识字，我记得那会还教她写自己的姓，第一次知道她姓王，但是没有名字，她写的字歪歪妞妞，写在那个我爷爷在时就有的一个带两个抽屉的黑漆桌面上，用我从学校拿回来的粉笔。后来教堂挪到了邻村，需要走十五分钟才能到，如果是她的话应该需要走半个小时。没到礼拜天就会叫上村里几个基督教徒一起去教堂，我觉得这样很好，可以锻炼一下腿脚，不至于很快就衰老。
她很护自己的儿子，那年小叔有外遇，我婶婶抓破了他的脸，奶奶刚开始还说我叔做的不对，说到打架抓脸事件就开始各种诋毁我婶。开始给我叔说好话。
高中每次星期天回家都会说咱们包饺子、炸糖糕吧，不知道她喜欢吃那些东西还是喜欢给我们做那些东西。
一直我的胃口就跟奶奶，喜欢吃甜的，面的东西，喜欢那些零食，喜欢乱七八糟的小玩意。记得有一次，不知道哪儿找到一个戒指，不知道什么材质，很大，自己不能带，就随手放桌子上了，偶然一天，发现带在了奶奶手上，被我发现还很不好意思。后来一次星期，我在街上看到卖戒指的，那种十块钱三个的玉的那种，就买了一个大号的给她，她很开心。我也喜欢带戒指
奶奶去世之前，我比较害怕小叔，大概因为长辈里她是学历最高的那一个，很敬重婶婶，因为婶婶把她那个家弄得很好，很会挣钱。奶奶去世了，我不知道为什么本来说好要出院的人突然就没了，他们说奶奶去世之前婶婶每次去看她她都很激动，还把婶婶拿的东西给扔掉，说小叔不怎么去照顾奶奶，说奶奶在小叔和婶婶照看的时间里摔下了床。我开始讨厌他们，很讨厌他们，特别讨厌她们，非常非常讨厌他们
那天看到姐姐空间发的心情说回家了，就特兴奋的问她是不是还在家，带小孩回去了没，她支支吾吾的说自己会回的，就回了两天，我突然就讨厌了自己的聪明。
往家打电话，专门问奶奶怎么样了，妈妈说奶奶去世了，我说我想跟我爸说话。爸爸的喉咙哑了，接到电话第一句就是，凡凡，爸爸没有妈妈了。跟我妈说话时忍着的眼泪立马就掉了下来，我没有奶奶了，那个从小陪着我，给我做还吃的，大嗓门叫着我的名字喊我回家吃饭，假期的早上一遍一遍喊我起床吃饭，冬天一回家就让我穿厚一点的那个老太婆没有了，她还没有看到我结婚，没有听到我的孩子喊他太老，没有带上我买给她的金戒指，没有等我带她做火车，没有让我买个相机拍下很多瞬间。
五七的时候，我回家了，看每个人都不顺眼，看所有的人都不顺眼，只是心疼老爸，声音一直沙哑，更黑更瘦，咳嗽的很厉害。

